Classe são tipos referencia

variaveis cujo tipo são classe não devem ser entendidas como caixas, mas sim como tentaculos(ponteiros) para caixas

Heap é uma area de memoria onde os objetos são alocados em tempo de execução

Classe possui um endereço de memoria referenciando a caixa do objeto, sendo assim a ponteira para o objeto

Tipos primitivos são tipos valor

Em java, tipos primitivos são tipo valor. Tipos valor são caixas e não ponteiros caso uma variavel receba o valor de uma outra ela não recebe uma referencia ela recebe uma cópia do valor.

Valores padrão

Quando alocamos (new) qualquer tipo estruturado (classe ou array), são atribuidos valores padrão aos seus elementos

numeros: 0
boolean: false
char: caractere codigo 0
objeto (string): null

Diferencias Class vs Tipo Primitivo

Classe:
    Vantagem: Usufrui de todos recursos O.O
    Variavei são ponteiros
    Objetos precisam ser instanciados usando new, ou apontar para um objeto já existente
    Aceita valor null
    y = x; - "y passa a apontar para onde x aponta"
    Objetos instaciados no Heap
    Objetos não utilizados são desalocados em um momento proximo pelo garbage collector

Tipo Primitivo:
    Vantagem: É mais simples e mais perfomático
    Variáveis são caixas
    Não instacia. Uma vez declarados, estão prontos para uso.
    Não aceita valor null
    Y = X; "y recebe uma copia de x"
    "Objetos" instanciados no stack
    "Objetos" são desalocados imediatamente quando seu escopo de execução é finalizado


Garbage Collector
    É um processo que automatiza o gerenciamento de memória de um programa em execução

    O garbage collector monitora os objetos alocados dinamicamente pelo programa (no heap), desalocando aqueles que não estão sendo mais utilizados.


Vetores

    Em programação vetor é o nome dado a arranjos unidimensionais

    Arranjo (array) é uma estutura de dados:
        homogenea (dados do mesmo tipo)
        ordenada (elementos acessados por meio de posições)
        alocada de uma vez só, em um bloco contiguo de memoria

    Vantagens
        Acesso imediato aos elementos pela sua posição

    Desvantagens
        Tamanho fixo
        Dificuldade para se realizar inserções e deleções 